本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
これで最後です
就到此为止吧
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
もう私に関わらないでください
请不要再和我接触了
先輩と私は違います
学长和我不一样
私は先輩のように暮らしたいとは思いません
我不想和学长过一样的生活
先輩みたいにみんなとあんな風に楽しく生きていくなんて
像学长那样
許されないんです
和大家一起过着快快乐乐的生活是不被允许的
どうして
为什么
人を　殺したんです
我……杀了人
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤独润湿脸庞 虽然濡湿
夜明けの気配が静かに満ちて
却静静盈满了拂晓的气息
私を空へ招くよ
它邀请我去晓空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我将启程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去寻找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交错 也曾触碰过你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要紧紧地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是梦的证明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解对方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲伤的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悦
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能让我们觉醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要找寻你
栗山さん
栗山同学
あげるわ
送给你了
そうやって　恩を売って手懐けるつもりですか
你想靠这样的施舍让我感激你吗
誤解しているようね
你好像是误会了
私は先輩とは違います
我跟学姐你不同
#3 「Moonlight Purple月光紫」
初めて来ましたが
虽说我是第一次来的
立派なものですね
不过这房子还真是漂亮啊
異界士協会　観察部査問官
异界士协会 观察部调查官
はい　藤真 弥勒といいます　名瀬 泉さん
是的 我叫藤真弥勒 名濑泉小姐
協会が何の用でしょうか
协会找我们有什么事
虚ろな影ですよ
是关于虚无之影的事
あのクラスの妖夢が来るのは珍しいことです
那种级别的妖梦是相当罕见的
観察対象というわけです
所以我过来调查它
夢は幽明の一里塚
梦是阴间与阳世的界碑
夢の妖（およずれ）――妖夢は人の怨嗟の塊とも言われています
梦中的谎言---妖梦也被看作是人类的怨念的集合体
人の心の歪み　憎しみ　嫉妬に殺意
人心中的扭曲 憎恶 嫉妒和杀意
人が存在する以上　妖夢は存在し続ける
只要人类还存在着 妖梦就会存在下去
それが見えるが故に倒し続けるなんて
因为看得见所以就必须不停地消灭
異界士も因果な商売だとは思いませんか
你难道不觉得异界士也是一种命中注定的工作吗
面白いことを考えるのですね　協会は
协会的想法还真有趣呢
というと
你的意思是？
太古の昔から代々
作为自远古时代以来
妖夢討伐を生業としてきた異界士の娘からすると
就代代都以讨伐妖梦为生的异界士的女儿
妖夢は農家にとっての米　漁師にとっての魚みたいなものです
我觉得妖梦就如同农民的大米 渔夫的鱼一样
何であるかなどどうでもいい
它的本质到底是什么 我根本无所谓
なるほど
原来如此
妖夢の絵ですか
那是妖梦的画吗
凍結界に鎮めてあります
是封印在冰结界中的妖梦
じゃあ本物
也就是说那是真货吗
そう言えば　凍結界の使い手でしたね…名瀬 泉といえば
话说回来 提起名濑泉就会让人想到冰结界的使用者
一つ質問していいですか
我可以问你一个问题吗
なんでしょう
想问什么
あなたにとって　妖夢とはなんですか
对你而言 妖梦是什么
決まってるじゃないですか
那不是显而易见吗
ただの化け物ですよ
它们只不过是怪物而已
神原先輩　今日は学食ですか
神原学长 你今天在食堂吃饭吗
ああ　うん
啊 嗯
あのさ　愛ちゃん
我问你啊 小爱
お金がなくてかけうどんも食べられない時って
当你没钱而不能吃清汤乌冬面的时候
ご飯どうしてる
怎么解决吃饭呢
そうですね
这个嘛……
なるほど　ここか
原来如此 你在这里啊
先輩
学长
なんの用ですか
有什么事吗
あいや　妖夢倒したって聞いたからさ
那个 我听说你打倒了妖梦
先輩には関係ありません
这跟学长你没有关系
美月から預かったから
这是美月交给我的
彩花さんのところでお金にしてきた
她在彩华小姐那里换的钱
いっ　いっ　一万円
一 一 一万日元
あの妖夢そんなに…
那只妖梦值那么多钱……
ああ　最後のエビが
啊 啊 最后一只虾
どうぞ
给你
いらないと言ったはずです
我说过我不要的
落ち着いて　言動がバラバラになってる
冷静点 你言行都不一致了
それだけあれば　このカップ麺が何個買えると思ってるんですか
你知道这一万日元能买多少的杯面吗
だから　あげるって言ってるんだよ
所以说 给你了
泣いてる
你在哭吗
受け取れません
我不能要
言葉が空虚すぎる
你这话太假了
私はいらないと言ったんです
我说过我不要了
なのに勝手に持ってくるから
可你却硬要把它拿过来
なんの説得力もないけど
这话一点都没有说服力
それより　部活だけど…
对了 关于社团活动的
今日顔出してみない？
今天你能来吗
言ったはずです　もう私に関わらないでください
我应该说过了 请你不要再和我扯上关系
さんざん人を練習台にしておいて？
明明已经多次狠狠地把我当做练习台用了
もうしません
我不会再这样做了
追いかけてきたと思ったら
之前还追着我不放
今度は逃げるのか
现在是要逃跑了吗
あれが栗山未来か
她就是栗山未来吗
この手はなんだ
你这双手是怎么回事
アッキーの脇に差し込まれている　俺の手だが　何か
是我插在小秋腋下的手 有什么问题吗
ああ　そっか
啊 对了
まだ言ってなかったわよね
我还没告诉你呢
あたし　ここで先生やってるの
我在这里当老师
虚ろな影の話　聞いた？
你听说过虚无之影的事了吗
引っ越してたばかりだものね
毕竟你才刚搬过来
今晩この町に入るみたいだから
它好像今晚会来到这座小镇
町から出るまで接近は禁止だって
在它离开小镇之前禁止接触它
そうなんですか
是这样啊
まあ　倒せれば一年くらいは遊んで暮らせるだろうけど
虽说要是能打倒它的话 大概够你吃喝玩乐一年了
命がいくつあっても足りない相手だしね
但是面对它 再有几条命也不够
間違っても近づいちゃダメよ
绝对不要接近它哦
こーら　廊下は走らない！
喂 走廊上不许奔跑
自由に血を操る一族か
能自由操纵血液的一族啊
何か知っていることはないか
你知道些什么吗
その　過去に何かあったとか事件とか
比如……过去发生了什么 或者事件之类的
さあね
谁知道呢
仮に知っていたところで
就算我知道
教える義理はないが
我也没义务告诉你
これに関しては本当に知らない
不过关于这个我是真的不知道
そうか
这样啊
何か言ってたのか
她对你说什么了吗
言いたくないなら　言う必要はないさ
你不想说的话就不必说了
あいや　話していいのか分からないだけだ
不是 我只是不知道该不该说出来
ただ　何か隠していることだけは確かだ
不过她确实隐瞒了些什么
騙されているんじゃないのか
你不会是被她骗了吧
アッキーは巨乳で可哀想な立ち位置の子を放っておけない性格だからな
毕竟小秋是无法对巨乳而又可怜的女孩子弃之不顾
ちょっと待て
等一下
否定はしないが巨乳のところは訂正してもらうぞ
虽然我不否定 不过关于巨乳那点请让我改正一下
メガネストが女の子に求める最重要項目はメガネだ
对眼镜控来说 女孩子们最关键的一点在于眼镜
アッキーは熱く自らの性癖を語るのが趣味なのか
小秋你的兴趣是热衷于跟别人自爆自己的性癖吗
うるさい
啰嗦
シスコンという性癖を持つ博臣に僕を非難する資格はない
博臣你这个妹控没有资格说我
一本筋が通っているだけいいだろう
专精一门属性也不错嘛
なんちゃってメガネ好きに　俺の神聖なる妹への愛はわからないさ
虽然身为眼镜控的你不会理解我对我妹妹神圣的爱
僕のメガネ愛を「なんちゃって」で片付けるな
不要把我对眼镜的爱当作玩笑
その神聖な妹にメガネをかけたこともあるんだからな
我可是给你那神圣的妹妹戴过眼镜呢
っんだと
你说什么
部屋で二人きりのときにかけさせてもらったぜっ
在我们两人在房间独处的时候 她让我给她戴的
いや　かけまくったという表現が正しいかもしれない
不 应该是[疯狂地戴眼镜]这种说法才对
途中からは美月も楽しんでいたからな
中途起美月也开始享受起来了
かけまくる…
疯狂地戴……
俺の妹になんてことを
你对我的妹妹做了什么……
そこの変態二人
那边的两个变态
ここを部室と知っての狼藉かしら
你们明知这里是活动室还这么猥琐吗
美月　ついにメガネの素晴らしさに目覚めたんだな
美月 你终于理解到眼镜的美妙之处了吗
そこの変態兄貴にダメージを与えたかっただけよ
我只是想打击那边的变态大哥而已
メガネ様になんてことを
你竟然敢这样对待眼镜大人
それより　変態兄貴
对了 变态大哥
お兄ちゃんと呼べと言ってるだろう
我不是说了让你叫我[哥哥]吗
変態お兄ちゃん　檻をとっとと解除して欲しいのだけれど
变态哥哥 我希望你赶快把笼子解除
ああ　わかった
哦 明白了
変態は認めるのかよ
你承认自己是变态了吗
それと　一応文芸部員なんだから
还有 你姑且也算是文艺部的成员
少しは選考手伝ってくれる？
能稍微帮我们选选稿吗
選考するのはかまわないさ
选稿倒是可以
実の妹シリーズとか義理の妹シリーズとか
亲妹妹系列 无血缘妹妹系列之类的
妹の登場する原稿ならばなんでも
只要有妹妹登场的稿子都行
なんなら　妹しか出ない作品でもいいぞ
可能的话 只有妹妹登场的作品也行哦
ねーよ
才不可能
「す…き」？
「喜欢」？
どう見ても「し…ね」だろう
怎么看都是[去死]吧
ここかよ
是这里啊
こんなところ大丈夫なのか
在这种地方没有问题吗
檻はちゃんと張ってあるわ
我已经设置好了笼子
そんなに誰かに聞かれちゃまずいことなのか
是严重到被别人听到就不妙的事吗
そうね
是啊
変態とふたりっきりになるという危険を冒してまで
严重到不惜冒着和变态两人独处的危险
こんなところで待ち合わせするくらい ほかに聞かれないほうがいいことね
也要在这种地方见面 以防被别人听见
待ぁって　その変態が指し示す人物は一人しかいないよな
等等 你指的那个变态只有一个人对吧
まあ　変態なりに　精一杯力の限り襲ってくれば
不过 要是变态竭尽力量来袭击我的话
望みを達成できる可能性もゼロとは言えないわよ
愿望实现的几率也不能说是零哦
ええ遠慮しとく
还是算了
意気地がないのね
真没志气啊
卒業の時に私に告白するのが秋人の目標でしょう
在毕业那天向我告白不就是秋人你的目标吗
だから何時からそうなった
所以说那什么时候成为我的目标了
いいから本題に入れ
够了 快进入正题
栗山未来　あの子恐らく虚ろな影を狙っているわ
栗山未来 那孩子恐怕盯上了虚无之影
理由は？
你的根据是什么?
さあ
不知道
ただ　情報に強い異界士に頼んで調べてもらったの
我只是拜托了擅长收集情报的异界士帮忙调查而得知的
一ノ宮 庵　聞いたことあるでしょう
一之宫庵 你听说过他吧
うん　ネットに意識を直接繋いで情報を得られるとか言ってたよな
嗯 据说能够通过意识直接和网络连接来收集情报
そう　そしたら　ちょっと怪談話みたいな噂話が出てきてね
没错 然后他发现了一个类似于怪谈的传闻
聞きたい？
想听吗
ああ　綺麗な色
哇 好漂亮的颜色
あれ
咦？
写真には写らへんえ
照片里是看不到的
虚ろな影の影響で　紫に見えたるだけやさけ
因为虚无之影的影响 看上去是紫色的而已
注 「たる」（古语）:表完结的助动词「たり」的连体形。在这里相当于现代日语里的「た」。
妖夢も異界士以外にぁ見えへんのんと一緒や
就像只有异界士才能看见妖梦一样
じゃあ
那么……
もう入っとるんやろうね　この町に
已经来到这座小镇里了吧
あっ　彩ちゃん
彩 彩 小彩
妖夢の活動が活発になっとるんやね
妖梦的行动开始活跃起来了呢
安心しよし　ちょうどできたとこやさかいに
放心吧 我刚好完成了
注 「～しよし」（关西方言）:相当于现代日语的「～しなさい」。
「～やさかい（に）」（关西方言）:相当于现代日语的「～だから」。
呪われた血に関わった者には　必ず不幸が訪れる
接触被诅咒的血的人 也一定会变得不幸
たった一人残った一族の末裔を引き取った伊波という異界士は
收养了一族幸存的末裔的那位名叫伊波的异界士
虚ろな影討伐中　一番大切にしていた娘を失うことになった
在虚无之影的讨伐中失去了自己最珍贵的女儿
町の中心地は回避できる予定です
预计可以避开城市的中心区域
近付いた異界士が少しでも気を許せば憑依されてしまう
接近它的异界士 只要稍有不慎 就会被附身
これだけ揃えば
掌握了这么多信息的话
後はミステリーを読み慣れている文芸部員なら
身为熟读推理小说的文艺部部员的你
推理できるわよね
应该可以推理出来了吧
先輩
学长
何しにきたんですか
你来做什么
虚ろな影を狙ってるんだね
你的目标是虚无之影吧
虚ろな影に憑依された伊波家の娘を殺してしまった
你杀死了被虚无之影附身的伊波家的女儿
そういうことだね
是这样的吧
調べたんですか
你调查过了吗
少しね
稍微调查了一下
でも　ほとんどは推測だよ
但是 基本都是推测
先輩には関係ありません
这件事和学长没有关系
帰ってください
请回去吧
栗山さん
栗山同学…
あれが妖夢とは
没想到那个就是妖梦啊
本体は中心部の一部だけですが
虽然本体只有中心部的那一小部分
その強い力ゆえ
但是因为它强大的力量
空間が歪んであのように見えるのです
扭曲了空间 看起来就变成那副模样了
行くのか
你要去吗？
まだいたんですか
你还在这里吗
早く帰ってください
请快点回去吧
行ってどうするの
你要去干什么
先輩には関係ありません
这和学长你没有关系
虚ろな影を倒したところで　何も変わらない
即使你打倒了虚无之影也无法挽回
死んだ人は戻ってこない
死掉的人也不会活过来
あるのは　栗山さんが殺されるかもしれないというリスクだけ
有的只是栗山同学被杀掉的风险而已
分かってます
这种事我知道
残ってやり過ごしたほうがいい
你还是留下来 等它离去比较好
分かってます
我知道
じゃあ　どうして
那 你又为什么…
伊波家は呪われた血を持つ私を引き取り
伊波家收养了流着被诅咒的血的我
この強すぎる力を抑える方法を教えてくれました
教会了我控制这过于强大的力量的方法
その伊波家の娘が　唯です
而唯是伊波家的女儿
待って
等一下
はい　なんでしょう
是 有什么吩咐
私が持っていく
我来拿过去
唯は伊波家でも隔離されていた私を外の世界に出してくれた人でした
唯把在伊波家也被隔离了的我 带到了外面的世界
一つ　二つ　三つ
一个 两个 三个…
唯も来年から高校生だね
唯明年也要上高中了啊
うん　私弓道部に入るんだ
嗯 我要进弓道部哦
へえ　頑張って
是吗 加油啊
私　応援にいくよ
我也会帮你加油的
私の友達でした
她是我的朋友
かっこいい先輩がいるんだ
有个很帅的学长
なのに　私は…
但是 我却
私は人殺しです
我是个杀人犯
違う
不对
人殺しです
是杀人犯
あの時　私の中にあったのは恐怖でした
那时候 我的内心里只有恐惧
自分の命が奪われるかもしれない
自己也许会丧命
はっきりとそう思ったんです
我很清楚自己当时是这么想的
違う
不对
先輩に何が分かるんです？
学长你明白些什么
先輩は半妖だと言いました
学长说过自己是半妖
私と同じ　特別な存在だと
和我一样都是特别的存在
でも　違います
但是并不是这样
先輩には仲間がいます
学长你是有同伴的
博臣先輩　美月先輩
博臣学长 美月学姐
それどころか　妖夢の彩華さんや愛ちゃんまで
而且还有身为妖梦的彩华和小爱
それは違う
不对
何が違うんですか
我哪里说错了
生まれたときから悪魔のように扱われ
从生下来就被当成恶魔看待
触れることすら恐れられた私のなにが分かるっていうんです
甚至连触摸也会让人害怕的我 你到底明白些什么
知ったか振りしないでください
请不要装作什么都知道的样子
栗山さん
栗山同学
待って
等一下
付いて来ないでください
请不要跟过来
不愉快です
我不高兴
現在　地区に滞在する異界士たちには安全のため
出于安全的考虑 已经对目前滞留在这一带的异界士们
接近禁止を発令
发出了禁止接近的命令
檻及び結界などを張れる者には
同时对能够设置笼子或结界的异界士们
虚ろな影を町の外に誘導するように協力を要請しています
发出了把虚无之影引导到小镇之外的请求
結界の一種ですか
这是结界的其中一种吗？
いいえ　そんな大したものじゃないですよ
不 只是微不足道的东西而已
来る
要来了
実体がなくてもこの血を使えば
就算它没有实体 只要使用这血的话…
誰
是谁
桜？
樱？
いけない　離れて
不好 快点离开
桜
樱
このままじゃ虚ろな影に…
这样的下去话会被虚无之影…
妖夢が殺気立っている
妖梦都杀气腾腾
くそ！
可恶…
何故　生きてるの？
为什么还活着？
贖罪？
赎罪？
桜
樱
私は　認めない
我无法认同
ここは
这里是…
血が
血要…
先輩
学长
いい加減にしろ
给我适可而止
分かってないのはどっちだ
到底是谁不明白
撕裂安静的日子 到来的是
你我偶然却又必然的邂逅
因后悔而叹息的眼中
倒映出来的是你的倩影
雏菊美丽地绽放
融化于生命的花朵
你也定能看见吧
重新修改屡次犯下的过错
无论几次 反反复复 try
二人一起描绘出不同以往的明天 try
I never say goodbye
从未改变
こんな行き当たりばったりで虚ろな影を倒すつもりだったのかよ
就凭一夫之勇  就想去打倒虚无之影吗
予定が狂ったんです
只是计划出错了而已
勝手に来ておいて文句ですか
明明是你自己擅自跟过来的 还要抱怨吗
ああもう　いらいらする
真是烦躁！
それは私のせりふです
那是我要说的话